# Exercício - Seletores


Os exercícios abaixo ilustram o trecho de código HTML que deve ser afetado com os seletores. 

Para cada qustão crie uma página HTML completa e inclua os elementos necessários.
Inclua o CSS tanto na forma externa como interna.

## Atividade 01

Dado o HTML abaixo:

```html
<ul>
  <li class="importante">Item 1</li>
  <li>Item 2</li>
  <li class="importante">Item 3</li>
</ul>
```

Implemente um CSS que destaque em **vermelho e negrito** apenas os itens importantes.

## Atividade 02

Analise o HTML abaixo e escreva a regra CSS para deixar **azul e sublinhado** apenas os parágrafos que têm o atributo `data-info`.

```html
<p data-info="extra">Parágrafo 1</p>
<p>Parágrafo 2</p>
<p data-info="dado">Parágrafo 3</p>
```

## Atividade 03

Dado o seguinte código HTML:

```html
<div class="caixa destaque">A</div>
<div class="caixa">B</div>
<div class="caixa destaque">C</div>
```

Escreva uma regra CSS que altere o fundo para **amarelo** somente nos elementos com as **duas classes** `caixa` e `destaque`.

## Atividade 04

Considere a seguinte estrutura:

```html
<section>
  <h2>Título</h2>
  <p>Texto</p>
</section>
<p>Texto fora da section</p>
```

Crie uma regra CSS que afete **apenas o parágrafo que está dentro da section**.

## Atividade 05

No HTML abaixo:

```html
<input type="text" name="nome">
<input type="password" name="senha">
<input type="text" name="email">
```

Escreva uma regra CSS que adicione borda vermelha apenas aos inputs do tipo `text`.

## Atividade 06

Analise o HTML:

```html
<div>
  <h1>Principal</h1>
  <p>Texto A</p>
</div>
<div>
  <h1>Outro</h1>
  <p>Texto B</p>
</div>
```

Escreva um seletor CSS que selecione apenas os parágrafos **imediatamente após** o `h1`.

## Atividade 07

Dado este trecho:

```html
<ul>
  <li>Item A</li>
  <li>Item B</li>
</ul>
<ol>
  <li>Item C</li>
</ol>
```

Escreva seletores CSS para aplicar cores diferentes para `li` de `ul` e `li` de `ol`.

## Atividade 08

Com base no código:

```html
<div id="menu">
  <ul>
    <li><a href="#">Início</a></li>
    <li><a href="#">Contato</a></li>
  </ul>
</div>
```

Escreva um seletor CSS que afete somente os `a` **dentro de `#menu`**.

## Atividade 09

Analise:

```html
<p class="texto">Olá</p>
<p class="texto especial">Olá 2</p>
```

Crie regras CSS que:

* Apliquem uma cor azul a todos com classe `texto`.
* Apliquem uma cor vermelha somente aos que têm também a classe `especial`.

## Atividade 10

Dado o seguinte:

```html
<form>
  <label for="email">E-mail</label>
  <input id="email" type="email">
</form>
```

Crie um seletor que aplique cor de fundo nos inputs **cujo tipo comece com "e"** (usar seletor de atributo com prefixo).


## Atividade 11

Crie um pequeno site com **três seções distintas** (ex: Início, Produtos, Contato). Utilize **seletor de ID** para estilizar cada seção com cor e fonte diferentes.

## Atividade 12

Elabore um formulário com ao menos 4 campos diferentes (texto, senha, email e número). Use **seletores de atributo** para aplicar estilos distintos a cada tipo de input.

## Atividade 13

Projete uma **tabela de horários** e use seletores de **classe e descendente** para destacar as células que pertencem a um dia específico (ex: `segunda`, `terça`...).

## Atividade 14

Crie um layout com **cards de produtos**. Utilize **seletor de classe combinado com pseudoclasses** para mudar a aparência dos cards ao passar o mouse.

## Atividade 15

Desenvolva uma **galeria de imagens** com tags `figure` e `figcaption`. Aplique estilos com combinadores CSS que afetam o `figcaption` **somente quando estiver dentro de uma `figure` com uma determinada classe**.