---
marp: true
theme: autoria
footer: '[Programação de Sistemas para Internet - Prof. Romerito Campos - 2025](https://rocampos.github.io/)'
_class: lead
size: 16:9
---

# Ementa
Autoria Web

---

## Ementa

- Conceitos introdutórios de HTML e CSS.
- Introdução ao JavaScript; 
- Uso de JavaScript para manipulação de DOM; 
- Conceitos sobre árvore DOM.

---

# Objetivos

---

## Objetivos

- Apresentar os princípios básicos de HTML, CSS e JavaScript.

- Criar estruturas semânticas utilizando HTML5.

- Entender o DOM (Document Object Model) para manipulação e interação dinâmica com os elementos HTML.

- Aplicar os conhecimentos adquiridos em projetos práticos e reais.

---

# Base Científica e Tecnológica

---

## A Internet e o Desenvolvimento Web

- Visão geral da Internet.
- Funcionamento da Web.
- Linguagens para o Desenvolvimento Web.

---

## HTML - 

### Estrutura de uma tag HTML

- A estrutura básica de uma tag HTML.

### Estrutura de um Documento HTML

- **HTML, HEAD, BODY, TITLE**.
- Importância da indentação.
- Elemento **âncora** e  Comentários em HTML.
- Caminhos absolutos e relativos.

---

## HTML

### Elementos Básicos de uma Página HTML

- Títulos, ênfase e parágrafos.
- Listas e enumerações.
- Vídeo, imagem e sons.
- **Div** e **span**.

---

## HTML

### HTML Semântico

- Utilização de tags semânticas para melhorar a acessibilidade e SEO.

---

# CSS

---

## CSS

### Visão Geral do CSS

- Declaração e regras CSS.
- Uso do CSS como atributo, no documento HTML e em arquivo separado.

---

## CSS

### Seletores CSS

- Seletores de elemento, classes, pseudoclasses e ID.
- Grupos de seletores.
- Seletores encadeados.
- Especificidade de seletores.

---

## CSS

### Regras Visuais em CSS

- Fonte e tipografia.
- Cores, opacidade, e alinhamento.
- Imagens como fundo.

---

## CSS

### Modelo de Caixa

- Box-sizing e border-box.
- Espaçamentos, overflow, visibility.
- Altura e larguras máximas e mínimas.

---

## CSS

### Posicionamento e Visualização

- Como aplicar diferentes posicionamentos.
- Cores: hexadecimal, RGB, HSL.

---

# Publicação de Página Web

---

## Publicação de Página Web

- Como publicar uma página web na internet.

---

# Estrutura DOM

---

## Estrutura DOM (*Document Object Model*)

- Conceitos Básicos de JavaScript
- Estrutura DOM
- Seleção de Elementos DOM
- Manipulação de Eventos
- Introdução ao uso de Máscaras
- Manipulação Básica no DOM

---

# Referências

---
